Odluke Komiteta protiv mučenja

DžEVDET AJAZ (Cevdet Ayaz) protiv SRBIJE

Odluku u skladu sa članom 22, st. 7 Konvencije protiv mučenja:
1.1. Podnosilac žalbe je Dževdet Ajaz, državljanin Turske kurdskog porekla rođen 1973. godine. U trenutku podnošenja ove prepiske, podnosilac žalbe je pod rizikom od ekstradicije Turskoj. Tvrdio je da bi njegova ekstradicija dovela do kršenja člana 3. od strane Srbije, a u vezi sa članom 15. Konvencije. Srbija je dala izjavu u skladu sa članom 22. Konvencije 12. marta 2001. godine. Žalioca zastupa branilac.

2.1. Podnosilac žalbe je kurdski politički aktivista još od 1980-ih. Kada je napunio 18 godina postao je član Narodne radničke partije (HEP). Postao je blizak predsedniku HEP-a za Dijarbakir sektor Vedetu Ajdinu, kojeg je ubila specijalna jedinica Žandarmerije 7. jula 1991. godine. Kasnije iste godine, zbog povećanog nasilja u jugoistočnoj Turskoj i masovnog kršenja ljudskih prava nad kurdskom manjinom pod izgovorom anti-terorističkih operacija, podnosilac žalbe odlučuje da se odseli u Irak. Tamo je boravio u gradu Erbil i postao član kurdske političke strane YEKBUN, koja je prestala da postoji 1994. godine. Ostao je u Iraku do 1997. godine kada se situacija u Turskoj malo popravila. Podnosilac žalbe tvrdi da nikada nije bio uključen ni u kakve vojne operacije niti je ikada koristio ikakvo oružje ili druga nasilna sredstva kako bi ostvari svoje političke ciljeve. Nikada nije bio podržavalac grupa koje su sklone nasilju (kao što je PKK) ili bio član političke stranke koja je proglašena „nezakonitom“ ili „terorističkom“ od strane Vlade Turske.

2.2. Nakon njegovog povratka u Tursku, podnosilac žalbe je vodio miran život u Dijarbakiru gde je otvorio radnju za prodaju kancelarijskog materijala. Nije bio politički aktivan i 2000. godine je otišao u Malatju na obavezno služenje vojnog roka u turskoj vojsci. Kada se vraćao u svoju vojnu bazu u Malatji sa dozvoljenog odsustva 6. aprila 2001. godine, žandarmerija i anti-terorističke snage su zaustavili njegov autobus, odveli podnosioca žalbe u policiju stanicu u Elazig gde je zadržan preko noći. 
Narednog dana je odveden u Odsek za borbu protiv terorizma u Dijarbakir izolovan sve do 18. aprila 2001. godine.

2.4. Nakon dana torture, podnosilac žalbe je bio prisiljen da potpiše izjavu dok je imao povez preko očiju za koju je kasnije saznao da glasi da time priznaje da je član i jedna od vođa Revolucionarne stranke Kurda (PSK). 