Sve srećne porodice liče jedna na drugu, svaka nesrećna porodica
nesrećna je na svoj način.
U kući Oblonskih prava je uzbuna. Žena je doznala da joj je muž bio u
intimnim odnosima sa njihovom bivšom guvernantom Francuskinjom, pa mu
je kazala da ne može živeti s njim pod jednim krovom. To stanje traje evo već
treći dan, i muči i njih dvoje i sve članove porodice, i svu čeljad u kući. Svi
članovi porodice i čeljad osećaju da nema smisla da i dalje žive zajedno, i da
među ljudima koji se slučajno nađu u kakvoj drumskoj mehani ima više veze
nego među njima, članovima porodice i ukućanima Oblonskih. Žena ne izlazi
iz svojih soba, a muža već treći dan nema kod kuće. Deca tumaraju po celoj
kući kao izgubljena, Engleskinja se zavadila s ekonomkom i napisala cedulju
prijateljici moleći da joj nađe kakvo drugo mesto, kuvar otišao od kuće još
juče o ručku, kuvarica za mlađe i kočijaš molili su da ih isplate.
Trećeg dana posle svađe, knez Stepan Arkadijevič Oblonski - Stiva, kako
su ga obično zvali - probudio se u obično vreme, to jest u 8 sati ujutru, ali ne
u sobi za spavanje svoje žene, već u svome kabinetu, na divanu od saktijana.
On okrenu svoje puno, iznegovano telo na oprugama divana, kao da hoće još
dugo da spava, obgrli s druge strane uzglavlje i pritište obraz uza nj, ali
odjednom skoči, sede na divan i otvori oči.
»Da, da, kako ono beše? - mislio je, sećajući se sna. - Da, kako ono beše?
Aha! Alabin je davao ručak u Darmštatu; ne, nije u Darmštatu, već nešto
amerikansko. Da, jer tamo je Darmštat bio u Americi. Jeste, Alabin je davao
ručak na staklenim stolovima, a stolovi su pevali: il mio tesoro, nije il mio
tesoro, nego nešto lepše; bili su i nekakvi mali bokalčići, »bokalčići-žene««,
sećao se on.
Oči Stepana Arkadijeviča veselo zasijaše, i on se zamisli smešeći se. »Jest,
bilo je lepo, vrlo lepo. Bilo je još mnogo lepih stvari tamo, ali se ne mogu
rečima iskazati, ni mislima na javi oživeti.« I spazivši prugu svetlosti koju je
sa strane propuštala jedna čohana zavesa, on veselo spusti noge s divana,
napipa papuče oivičene zlaćanim saktijanom, koje mu je žena izvezla (kao
poklon o rođendanu, lane), i, po staroj devetogodišnjoj navici, ne ustajući,
pruži ruku prema mestu gde mu je u sobi za spavanje bio okačen halat. I
tada se odjednom seti kako i zašto ne spava u sobi za spavanje svoje žene, već
u kabinetu; osmeha mu nestade s lica, čelo mu se nabra.
»Ah, ah, ah! Ah...« zajauka on, sećajući se svega što je bilo. I opet mu
iziđoše pred oči sve pojedinosti njegove svađe sa ženom, sva bezizlaznost
njegova položaja, i, najmučnije od svega, njegova vlastita krivica. »Jest! ona
neće, i ne može mi oprostiti. I što je najstrašnije, svemu tome ja sam kriv -
kriv sam, ali ne krivac. U tome i jeste sva tragedija« - mislio je on. - »Ah, ah,
ah!« ponavljao je očajno sećajući se najtežih utisaka iz te svađe.
Najneprijatniji bio mu je onaj prvi trenutak kada on vrativši se iz
pozorišta veseo i zadovoljan i sa velikok kruškom za ženu u ruci, ne nađe
ženu u salonu, na svoje iznenađenje ne nađe je ni u kabinetu, i najzad je
ugleda u sobi spavanje, sa onim nesrećnim pisamcetom, koje ga je odalo,
ruci. Ona uvek zabrinuta i užurbana, a po njegovu mišljenju malo ograničena
Doli, sedela je nepomično s pisamcetom ruci, i s užasom, očajanjem i
srdžbom gledala u njega.
- Šta je ovo? Je li? - pitala je pokazujući pisamce.
I pri sećanju na to, kao što često biva, Stepanu Arkadijeviču bilo je krivo
ne toliko što se to desilo, koliko što je onako odgovorio ženi na to pitanje.
S njime se u taj mah desilo ono što se obično dešava s ljudima kada ih
iznenada uhvate u nečem sramnom. On nije uspeo da podesi lice prema
položaju u kojem se našao kad se otkrila ta njegova krivica. Mesto da se nađe
uvređen, da poriče, da se pravda, da moli za oproštenje, da ostane čak i
ravnodušan - sve bi to bilo bolje od onoga što je uradio - na licu mu (»to su
refleksi mozga«, pomisli Stepan Arkadijevič, koji je voleo fiziologiju), na licu
mu sasvim nehotice zaigra običan, dobroćudan, i zato glup osmeh.
Taj glupi osmeh nikako nije mogao sebi da oprosti. Kad vide taj osmeh,
Doli zadrhta kao od fizičkog bola, izli sa urođenom joj prgavošću potok
oporih reči, i pobeže iz sobe Otada nije htela da vidi muža.
»Svemu je tome kriv onaj glupi osmeh«, mislio Stepan Arkadijevič.
»Ali šta da se radi? šta da se radi?« govorio je sebi u očajanju, i nije
nalazio odgovora.
Stepan Arkadijevič bio je iskren prema samom sebi. Nije mogao sebe
varati i obmanjivati da se kaje za svoje ponašanje. Nije mogao da se kaje što
on, lep, zaljubljiv čovek od trideset i četiri godine, nije bio zaljubljen u ženu,
majku petoro žive i dvoje umrle dece, koja je bila samo godinu dana mlađa
od njega. Kajao se samo zato što nije umeo stvar bolje da sakrije od žene. Ali
je osećao svu težinu svoga položaja, i žalio je ženu, decu i sebe. Može biti da
bi umeo i bolje sakriti svoj greh od žene da je znao kako će to na nju uticati.
Jasno je da nikad nije o tome dublje razmišljao; ali mu se nejasno činilo da
žena odavno nazire da joj on nije veran, i da na to gleda kroz prste. Njemu se
činilo da ona, istrošena, postarela, nimalo više lepa, niti ičim privlačna,
obična žena, koja je samo dobra mati – da ona iz osećanja pravičnosti mora
biti popustljiva. Ispalo je sasvim drukčije.
»Ah, to je strašno! oj, oj, oj! strašno! - ponavljao je Stepan Arkadijevič i
nije mogao ništa da smisli. - I kako je da sve bilo lepo, kako smo lepo živeli!
Ona je bila zadovoljna, srećna sa decom, ja joj nisam ni u čem smetao,
ostavljao sam joj da se brine o deci i o domazluku kako je htela. Ali, istina je,
nije lepo to što je ona bila guvernanta u našoj kući. Nije lepo! Ima nečeg
odvratnog i gadnog u tome kad se domaćin udvara svojoj guvernanti. Ali
kakva guvernanta! (On se seti crnih, đavolastih očiju m-lle Roland, i njezina
osmejka.) Međutim, dok je ona bila kod nas u kući, ja nisam snjom ništa
imao. A najgore je to što ona već... Samo je još to alo, kao za pakost! Oj, OJ,
oj! Ali šta da se radi, šta da se radi!«
Odgovora nije bilo osim onoga opšteg odgovora koji život daje na sva
najzamršenija i najzagonetnija pitanja. Taj je odgovor: živeti uz svakodnevni
program, to jest zaboravljati. Da nađe zaborava u snu, bilo je nemogućno, bar
do iduće noći; nije se mogao ni vratiti onoj muzici koju su pevale bokalčićižene; dakle, treba se predati životnom snu.
»Videćemo docnije«, reče u sebi Stepan Arkadijevič, ustade, obuče sivi
halat postavljen plavom svilom, steže oko sebe gajtan s kićankama, i
povukavši dosta vazduha u široki grudni koš, uobičajenim bodrim korakom
izbačenih stopala da su tako lako nosila njegovo puno telo, priđe prozoru,
podiže zavesu i jako zazvoni. Čim zvonce odjeknu, uđe stari prijatelj kuće,
sobni sluga Matvej, noseći haljine, cipele i telegram. Odmah za Matvejem uđe
i berberin sa svojim priborom.
- Ima li što iz kancelarije? - upita Stepan Arkadijevič, uze telegram i sede
pred ogledalo.
- Na stolu je - odgovori Matvej, pogleda upitno i bolećivo gospodina, i
poćutavši malo dodade s lukavim osmejkom: - Kočijaš je opet slao čoveka.
Stepan Arkadijevič ništa ne odgovori i samo u ogledalu pogleda Matveja;
po pogledu kojim su se u ogledalu sreli, videlo se da se oni razumeju. Pogled
Stepana Arkadijeviča kao da je govorio: zašto mi to govoriš? zar ne znaš?
Matvej metnu ruke u džepove kaputa, izbaci nogu, i smešeći se ovlaš i
ćuteći, dobrodušno pogleda svoga gospodina.
- Kazao sam mu da dođe u nedelju, a dotle da ne uznemiruje uzalud ni
vas ni sebe - izgovori on očevidno ranije pripremljenu rečenicu.
Stepan Arkadijevič razumede da je Matvej hteo da se šali i da skrene
pažnju na sebe. Otvorivši telegram, on ga pročita, dovijajući se šta treba da
znače izvrnute, kao i uvek, reči, i lice mu se razvedri.
- Matveje, moja sestra Ana Arkadijevna stiže sutra - reče, zaustavivši za
trenutak glatku do sijanja berberinovu ruku koja je brijala rumenu putanju
između dugih kovrdžastih zalizaka.
- Hvala bogu - reče Matvej, pokazujući tim odgovorom da i on, kao i
gospodin, razume značaj toga dolaska, tj. da Ana Arkadijevna, ljubimica
sestra Stepana Arkadijeviča, može pripomoći izmirenju muža i žene.
- Sami ili s mužem? - upita Matvej.
Stepan Arkadijevič nije mogao govoriti, jer mu je berberin baš u taj mah
brijao gornju usnu, već podiže jedan prst. Matvej u ogledalu klimnu glavom.
- Sami. Da se spremi gore?
- Javi Darji Aleksandrovnoj, pa kako ona naredi.
- Darji Aleksandrovnoj? - kao sumnjajući ponovi Matvej
- Jest, javi. Evo uzmi i telegram, pa dođi da mi kažeš šta su ti rekli.
»Hoćete da pokušate«, razumede Matvej, ali reče samo - Razumem.
Stepan Arkadijevič beše se već umio i očešljao i htede da se oblači, kad se
Matvej, oprezno stupajući u čizmama koje su škripale, vrati u sobu s
telegramom u ruci.
- Darja Aleksandrovna, naredili su mi da kažem da oni putuju. Neka radi
kako mu je, tj. vama, volja - reče on, smešeći se samo očima, i metnuvši ruke
u džepove i oborivši glavu, upre pogled u Stepana Arkadijeviča. Stepan
Arkadijevič ućuta. Dobroćudan i malo tužan osmeh ukaza se na njegovu
lepom licu.
- A? Matveje? - reče on mašući glavom.
- Ništa, gospodine, udesiće se - reče Matvej.
- Udesiće se?
- Dabogme.
- Misliš? Ko je to? - zapita Stepan Arkadijevič iza vrata ču šuštanje
ženskog odela.
- Ja sam - odgovori čvrst i prijatan ženski glas, i kroz vrata se pomoli
ozbiljno, boginjavo lice Matrjone Filimonovne, dadilje.
- Šta je, Matrjoša? - upita je Stepan Arkadijevi idući joj u susret.
Iako je Stepan Arkadijevič bio kriv pred ženom, i to osećao i sam, skoro
svi u kući, čak i dadilja, najveći prijatelj Darje Aleksandrovne, bili su na
njegovoj strani.
- Šta je? - reče on snuždeno.
- Idite, gospodine, pokorite se još jedanput. Može dati bog. Mnogo joj je
teško, žalost je i pogledati je, a i u kući se sve okrenulo tumbe. Treba se
smilovati na decu. Pokorite se gospodine. Šta ćete! Ko priznaje...
- Ali neće me primiti...
- Vi učinite svoje. Bog je milostiv, molite se gospodine, molite se njemu.
- Pa dobro, napred, Stepane! - reče Stepan Arkadijevič i odjednom
pocrvene. - Daj da se obučem - reče Matveju i brzo skide halat.
Matvej je već držao raširenu, spremljenu košulju, oduvavajući s nje nešto
nevidljivo, i sa očiglednim zadovoljstvom obuče je na iznegovano telo svoga
gospodina.
Pošto se obuče, Stepan Arkadijevič se namirisa mirisima, popravi rukave
košulje, vičnim pokretom razmesti po džepovima cigarete, novčanik, kutiju
sa palidrvcima, sat sa dvostrukim lancem i drangulijama, i otresnuvši
maramicom, osećajući se čist, namirisan, zdrav i fizički raspoložen i pored
svoje nesreće, izađe, lako se odbijajući nogama, u trpezariju, gde ga je već
čekala kafa, a pored kafe i pisma i akta iz kancelarije.
On pročita pisma. Jedno, od trgovca koji je hteo da kupi šumu na imanju
njegove žene, bilo je vrlo neprijatno. Ta se šuma neophodno morala prodati;
ali sad, dok se ne pomiri sa ženom, o tome nije moglo biti ni reči.
Najneprijatnije je to što se u njegovo izmirenje sa ženom upliću, eto, i
materijalni interesi. I misao da se on rukovodi tim interesom, da zbog
prodaje šume želi da se izmiri sa ženom - ta misao vređala ga je.
Kad je bio gotov s pismima, Stepan Arkadijevič primače kancelarijska
akta, prelista brzo dva predmeta, velikom pisaljkom pribeleži nekoliko
napomena sa strane, i oturivši akta, poče piti kafu. Pijući kafu, otvori
jutrošnje, još vlažne novine, i poče ih čitati.
Stepan Arkadijevič primao je i čitao liberalne novine, ne krajnje liberalne,
nego one kojih se držala većina. I, ne gledajući na to što njega u stvari nije
zanimala ni nauka, ni umetnost, ni politika, on se u tome čvrsto držao onih
pogleda kojih su se držale njegove novine i većina, i menjao ih je samo kad ih
je većina menjala, ili, bolje reći, nije ih on menjao, već su se oni u njemu
neprimetno menjali.
Stepan Arkadijevič nije birao ni pravac, ni poglede, već su pravci i pogledi
sami dolazili k njemu, isto onako kao što nije birao oblik šešira i kaputa,
nego je uzimao one što se nose. Kako je živeo u izvesnom društvenom krugu,
osećao je i potrebu izvesne misaone delatnosti, koja se obično razvija u zrelo
doba, potrebu isto tako neophodnu kao i imati šešir. Ako je i bilo razloga
zbog kojeg se držao liberalnog pravca, a ne konzervativnog, kojeg su se
takođe mnogi iz njegova kruga držali, nije to bilo zato što bi on mislio da je
liberalni pravac pametniji, već zato što se više slagao s njegovim načinom
života. Liberalna je partija tvrdila da je u Rusiji sve rđavo, i doista, Stepan
Arkadijevič imao je mnogo dugova, a novaca mu nikad nije bilo dosta.
Liberalna je partija govorila je brak preživela ustanova i da je potrebno
udesiti ga drukčije; i doista, porodični život pružao je malo zadovoljstva
Stepanu Arkadijeviču, primoravao ga da laže i da se pretvara, što se nije
slagalo s njegovom prirodom. Liberalna je partija govorila, ili bolje reći,
podrazumevala, da je religija samo uzda za varvarski deo stanovništva, i
doista, Stepan Arkadijevič nije mogao izdržati bez bola u nogama čak ni
kratko molepstvije, niti je mogao razumeti našto su sve te strašne i naduvene
reči o onom svetu, kad se i na ovom može veselo živeti. Pored toga, Stepan
Arkadijevič, koji je voleo veselu šalu, uživao je katkad da dovede u zabunu
nekog dobričinu govoreći mu: kad se već ponosi svojim poreklom, ne treba
da se zaustavlja na Ruriku, a da se odriče svog prvog pretka - majmuna.
Dakle, liberalni pravac postao je navika Stepana Arkadijeviča, i on je
voleo svoje novine, kao što je voleo i cigaru posle ručka, zbog lakog zanosa
koji mu je stvarala u glavi. Prvo je pročitao uvodni članak u kojem se
govorilo kako se u naše vreme sasvim bez razloga diže tolika povika na
radikalizam, koji tobož preti da će progutati sve konzervativne elemente, i da
bi vlada trebalo da preduzme mere i da stane na glavu hidri revolucije;
naprotiv, »po našem mišljenju, opasnost ne leži u hidri revolucije, već u
otporu tradicionalnosti koja koči progres«, itd. On pročita i drugi članak, iz
oblasti finansija, u kojem su pominjani Bentam i Mil, i bilo peckano
ministarstvo. Sa urođenom mu bistrinom Stepan Arkadijevič je razumevao
značaj svakog peckanja: od koga dolazi, kome je i zašto upravljeno; i tomu je
i sad, kao i uvek činilo neko zadovoljstvo. Ali danas mu je to zadovoljstvo
kvarila pomisao na ono što mu je savetovala Matrjona Filimonovna, i sećanje
da u kući ide sve naopako. Pročitao je takođe da je grof Bajst, kako se čuje
otputovao u Vizbaden, i da nema više sede kose; i da se prodaju neke lake
karuce; i da neka mlada osoba nudi svoje usluge; ali svi ti izveštaji nisu mu
kao nekad, pričinjavali tiho, ironično zadovoljstvo.
Pošto je pročitao novine, popio drugu šolju kafe i pojeo zemičku s
maslom, on ustade, otrese mrve s prsnika, isturivši široke grudi radosno se
osmehnu, ali ne zato što je u duši osećao nešto osobito prijatno - radostan
osmejak izazvalo je dobro varenje.
Taj ga radostan osmejak odmah podseti na sve, i on se zamisli.
Dva detinja glasa (Stepan Arkadijevič poznade glas Griše mlađeg sinčića, i
Tanje, starije devojčice) začuše se vratima. Oni su nešto vukli i izvrnuli.
- Ja sam ti govorila da putnike ne treba namestiti na krov - vikala je
devojčica engleski. - Sad ih skupljaj!
»Sve ide tumbe« - pomisli Stepan Arkadijevič, - »eto i deca trče po kući
sama.« Priđe vratima i zovnu decu. Deca baciše kutiju koja im je bila mesto
železnice, i uđoše.
Devojčica, tatina ljubimica, utrča smelo, zagrli ga, smejući se obisnu mu
se oko vrata, kao što je uvek radila, uživajući u poznatom mirisu koji je
zapahivao od njegovih zalizaka. Pošto ga najzad poljubi u lice koje se sijalo
od nežnosti, i pocrvenelo zato što se bio sagao, devojčica raširi ruke i htede
da istrči napolje, ali je otac zadrža.
- A šta radi mama? - upita on milujući je po glatkom, vratiću. - Zdravo! -
reče dečaku, koji priđe da se pozdravi.
Osećao je da muškarčića manje voli, i trudio se uvek da bude isti i prema
jednom i prema drugom, ali dete je to osećalo, pa se i ne osmehnu na hladan
očev osmejak.
- Mama? Ustala je - odgovori devojčica.
Stepan Arkadijevič uzdahnu.
»Dakle, i noćas nije cele noći spavala«, pomisli.
- A kako je mama, je li vesela?
Devojčica je znala da su se otac i mati svađali, i da mati ne može biti
vesela, i da otac to mora znati, i da se samo pretvara kad je tako lako pita o
tome. I ona pocrvene mesto oca. On to oseti, pa i sam pocrvene.
- Ne znam - reče. - Nije nam kazala da učimo, kazala nam je da idemo sa
mis Gul kod babe.
E pa onda idi, Tančuročka moja. Ah da, čekaj malo - zadržavajući je i
milujući joj ručicu.
Uze s kamina kutiju bombona koju je juče doneo, i dade joj dve bombone,
izabravši one koje ona najviše voli, jednu od čokolade, i jednu sa kremom.
- Za Grišu? - reče devojčica pokazujući onu od čokolade.
- Jest, jest. - I pošto je pomilova po ramenu, poljubi je u razdeljak i u vrat,
pa je pusti da ide.
- Kola su spremna - reče Matvej. - A čeka i jedna žena, ima nešto da vas
moli.
- Čeka li odavno? - upita Stepan Arkadijevič.
- Oko pola sata.
- Koliko ti je puta naređeno da odmah prijaviš!
- Ta treba valjda na miru kafu da popijete - reče Matvej onim prijateljski
nabusitim tonom na koji se nije moglo ljutiti.
- Hajde, neka uđe odmah - reče Oblonski mršteći se.
Moliteljka, gospođa Kalinjina, žena štabnog kapetana druge klase, tražila
je nešto nemogućno i besmisleno, ali je Stepan Arkadijevič, po običaju,
ponudi da sedne, pa je pažljivo, ne upadajući joj u reč, sasluša i potanko
posavetova kome i kako da se obrati; čak joj brzo i smišljeno napisa svojim
krupnim, razvučenim, lepim i čitkim rukopisom pisamce za lice koje joj je
moglo pomoći. Kad isprati kapetanicu, Stepan Arkadijevič uze šešir i zastade
sećajući se da li nije nešto zaboravio. Ne, ništa nije zaboravio, osim onoga što
je hteo da zaboravi - ženu.
»Ah, da!« Obori glavu, i njegovo lepo lice dobi tužan izraz. »Da li da idem
ili da ne idem?« govorio je u sebi. Neki unutrašnji glas govorio mu je da ne
treba da ide, da osim laži ničega drugoga ne može biti, da se odnosi između
njega i žene ne mogu popraviti ni postati bolji, jer je nemogućno učiniti nju
opet tako primamljivom da bi mogla izazvati ljubav u njemu, ili njega učiniti
starcem, nesposobnim za ljubav. Osim prevare i laži ništa drugo nije moglo tu
izići, a prevara i laž bile su protivne njegovoj prirodi.
»Pa ipak, jedanput se mora jer ovako ne može ostati« - reče, trudeći se da
bude hrabar. Isprsi se, izvadi cigaretu zapali je, povuče dva-tri dima, baci je u
sedefnu školjku za pepeo, brzim koracima prođe kroz mračni salon, i otvori
druga vrata koja su vodila u ženinu sobu za spavanje.
Darja Aleksandrovna, u domaćem žaketiću i pridenutim na potiljku
pletenicama od retke, nekad guste i divne kose, ispijena, mršava lica i
krupnih, uplašenih očiju koje su zbog mršavosti činile još veće, stajala je
između razbacanih po sobi stvari pred otvorenim ormarom, odakle je nešto
odabirala. Kad ču muževljeve korake, ona zastade gledajući vrata, i uzalud se
trudeći da svome licu da izraz strogosti i preziranja. Osećala je da ga se boji,
da se boji i ovoga sastanka. Ona je i sad pokušala da uradi ono što je
pokušavala već deset puta za ova tri dana: da odabere dečje i svoje stvari koje
će poneti k materi, a ipak nije mogla da se na to odluči; ali je sad, kao i pre,
govorila sama sebi kako to ne može tako ostati, kako ona mora nešto
preduzeti, kazniti ga, postideti, osvetiti mu se ma i najmanje za bol koji joj je
zadao. Jednako je još govorila da će ga ostaviti, ali je osećala da je to
nemogućno; bilo je nemogućno zato što se ona nije mogla odviknuti da ga
smatra svojim mužem i da ga voli. Osim toga, osećala je da će njenoj deci biti
gore tamo kuda se spremala da ode s njih petoro, kad eto u svojoj kući jedva
uspeva da ih gaji i neguje. I ovako, za ova tri dana, najmlađi sinčić se
razboleo zato što su ga nahranili supom koja nije bila dobra; a druga deca
ostala s juče skoro bez ručka. Ona je osećala da je nemogućno otputovati pa
ipak, varajući sebe samu, odabirala je stvari i pretvarala se kao da će otići.
Kad ugleda muža, zavuče ruke u fioku ormara tražeći tobož nešto, i osvrte
se tek onda kad joj on sasvim priđe. Njeno lice, kojem je htela dati strog i
odlučan izraz, izražavalo je zbunjenost i patnju.
- Doli! - reče on tihim, poniznim glasom. I uvuče vrat u ramena, želeći da
izgleda jadan i pokoran, međutim, lice mu je sijalo od svežine i zdravlja.
Brzim pogledom ona obuhvati od glave do pete njegovu priliku koja je sijala
od svežine zdravlja. »Jest, on je srećan i zadovoljan! - pomisli - a ja?... I ta
njegova odvratna dobrota, zbog koje ga svi vole i hvale: ja mrzim tu njegovu
dobrotu«, pomisli ona.
Usta joj se stegoše, a mišić na desnoj strani bledo nervoznog lica zadrhta.
- Šta želite? - reče brzo, duboko iz grudi, kako obično nije govorila.
- Doli! - ponovi on drhćućim glasom. - Ana dolazi danas.
- A šta se to mene tiče? Ja je ne mogu primiti! - uzviknu Doli.
- Pa ipak, trebalo bi, Doli...
- Odlazite, odlazite, odlazite! - povika ona ne gledajući ga, kao da joj taj
uzvik izazivaše fizički bol.
Stepan Arkadijevič mogao je biti miran kad je mislio o ženi, mogao se
nadati da će se sve udesiti, kao što reče Matvej, i mogao je mirno čitati
novine i piti kafu; ali kad je video izmučeno, paćeničko lice, kad je čuo zvuk
toga glasa pokoran sudbini i očajan, disanje mu zastade, nešto ga steže u i oči
mu se zasijaše od suza.
- Bože moj, šta sam učinio! Doli! Za ime božje!... Ta... - Nije mogao da
nastavi, jecanje mu zastade u grlu.
Ona zatvori ormar i pogleda ga.
- Doli, šta bih ti mogao reći?... Jedino: oprosti, oprosti mi… Seti se, zar
devet godina života ne mogu iskupiti trenutke, trenutke...
Ona obori oči i slušaše, očekujući šta će on reći, i čisto moleći ga da je
nekako razuveri.
- Trenutke zanosa... - reče on i htede da nastavi, ali pri toj reči njene se
usne opet skupiše kao od fizičkog bola, i mišić na desnom obrazu opet zaigra.
- Odlazite, odlazite odavde! - povika ona još jače - i ne govorite mi više o
vašim zanosima i vašim gnusobama! Ona htede da ode, ali posrnu i pridrža se
za naslon od stolice. Lice njegovo se razvuče, usne nabrekoše, oči se napuniše
suzama.
- Doli! - reče on već jecajući. - Za ime božje, pomisli na decu, ona nisu
kriva! Ja sam kriv, pa mene i kazni; naredi mi da pokajem svoj greh. Gotov
sam na sve što mogu. Kriv sam, ne umem ti reći koliko sam kriv. Ali oprosti
mi, Doli!
Ona sede. On je čuo njeno duboko, glasno disanje, i bilo mu je neiskazano
žao nje. Ona nekoliko puta pokuša da govori, ali nije mogla. On je čekao.
- Ti se sećaš dece da bi se zabavljao s njima, a ja ih se sećam uvek, i znam
da su sad propala - izgovori ona očigledno jednu od onih rečenica koje je, za
ova tri dana, više puta ponovila.
Ona mu je kazala »ti«, i on je zahvalno pogleda i pomače se da je uzme za
ruku, ali se ona s gnušanjem odmače od njega.
- Ja mislim na decu, i sve bih na svetu učinila da ih spasem; ali sama ne
znam kako da ih spasem: da li tako što ću ih otrgnuti od oca, ili tako što ću ih
ostaviti razvratnom ocu - jest, razvratnom ocu... Recite, posle onoga... što je
bilo, zar je mogućno da mi živimo zajedno? Zar je to mogućno? Recite, zar je
mogućno? - ponavljala je podižući glas. - Posle toga, kad moj muž, otac moje
dece, provodi ljubav s guvernantom svoje dece...
- Vi ste mi gadni, odvratni! - povika ona ljuteći se sve više.
- Vaše su suze - voda. Vi me nikad niste ni voleli; vi nemate ni srca ni
plemenitosti. Mrski ste mi, gadni, tuđi, jest, sasvim tuđi! - s bolom i mržnjom
izgovori ona tu za nju strašnu reč tuđi.
- Pa šta da radim? Šta da radim? - govorio je on žalosnim glasom ne
znajući sam šta govori, i spuštajući glavu niže i niže.
On je pogleda, i mržnja koja se izrazi na njenu licu uplaši ga i začudi. Nije
uviđao da nju njegovo žaljenje draži. Ona je kod njega videla sažaljenje, a ne
ljubav. »Ne, - pomisli on ona me mrzi, neće mi oprostiti.«
- Ah, to je strašno, strašno! - reče on.
U taj mah se u drugoj sobi zaplaka dete koje verovatno beše palo; Darja
Aleksandrovna oslušnu, i lice joj se odjednom ublaži.
Ona se očigledno pribirala nekoliko trenutaka, kao nije znala gde je i šta
treba da radi; zatim brzo ustade i pođe vratima.
»Eto, ona voli moje dete - pomisli on opazivši promenu na njenu licu kad
je dete počelo da plače - moje dete, kako onda može da mrzi mene?«
- Doli, samo još jednu reč - reče on idući za njom.
- Ako pođete za mnom, pozvaću poslugu i decu. Neka svi znaju da ste
nevaljalac! Ja odlazim danas, a vi živite ovde svojom ljubaznicom! I ona iziđe
zalupivši vrata.
Stepan Arkadijevič uzdahnu, obrisa lice i laganim korakom pođe iz sobe.
»Matvej kaže: sve će se udesiti; ali kako? Ja ne vidim čak ni mogućnosti. Ah,
ah, kako je to strašno! I kako je prostački vikala - govorio je u sebi sećajući se
vike i reči: nevaljalac i ljubaznica. - Možda su i služavke čule! Strašno
prostački, strašno!« Stepan Arkadijevič postoja malo, obrisa oči, uzdahnu, i
isprsivši se iziđe iz sobe.
Bio je petak, i u trpezariji je časovničar Nemac navijao sat. Stepan
Arkadijevič seti se svoje šale o tom tačnom, ćelavom časovničaru: da je
Nemac i »sam bio navijen da celoga veka navijao satove, i nasmeši se. Stepan
Arkadijevič voleo je tu šalu. »A možda će se sve udesiti! Zgodna reč udesiti -
pomisli on. - To bi trebalo ispričati.«
- Matveje! - viknu. - Spremi, dakle, sa Marijom sve što treba za Anu
Arkadijevnu, u sobi do trpezarije - reče Matveju koji uđe.
- Razumem.
Stepan Arkadijevič obuče bundu i iziđe na verandu.
- Nećete kod kuće ručati? - upita Matvej ispraćajući ga?
- Videću. Evo ti za trošak - reče, vadeći iz novčanika deset rubalja. - Hoće
li biti dosta?
- Dosta, ili ne, moraćemo se zadovoljiti - reče Matvej i zalupi vrata na
kolima i odstupi na verandu.
Međutim, Darja Aleksandrovna, pošto umiri dete i po zvrjanju kola
poznade da je on otišao, vrati se opet u sobu spavanje. To je bilo njeno jedino
utočište od domaćih briga koje bi je opkolile čim bi odatle izišla. Eto i sad, za
to kratko vreme dok je bila u dečjoj sobi, Engleskinja i Matrjona Filimonovna
već su je pitale za neke stvari koje se nisu mogle odlagati, i na koje je jedino
ona mogla odgovoriti: Šta da obuče deci za šetnju? Treba li im dati mleka?
Treba li poslati po drugog kuvara?
- Ah, ostavite me, ostavite! - reče ona, i vrativši se sobu za spavanje sede
na isto mesto gde je razgovarala s mužem, stisnu mršave ruke s prstenjem
koje je spadalo s njenih koštunjavih prstiju, i poče u pameti prelaziti sav s
razgovor s njime. »Otišao je! Ali kako je s njom svršio?« - mislila je. - »Da li se
još sastaje s njom? Zašto ga nisam pitala? Ne, ne, tu nema izmirenja. Ako i
ostanemo pod jednim krovom - mi smo tuđi jedno drugom. Zanavek tuđi« -
ponovi ona opet, sa naročitim naglaskom, tu za nju strašnu reč. - »A kako
sam ga volela, bože moj, kako sam ga volela! Kako sam volela! A zar ga sad ne
volim? Zar ga ne volim više nego pre? Uglavnom je strašno to...« i ne dovrši
misao, jer Matrjona Filimonovna proviri na vrata.
Dopustite bar da pošaljem po moga brata - reče ona – on će bar skuvati
ručak; a ako bude kao juče, deca neće ručati do šest sati.
Dobro, idem evo odmah da naredim. Je li ko otišao po mleko?
I Darja Aleksandrovna se izgubi u brigama svakidašnjeg života i u njima
utopi svoj jad, bar za neko vreme.
Zahvaljujući svojim lepim sposobnostima Stepan Arkadijevič učio je
dobro u školi, samo je bio lenj i nestašan, i zato je ostajao među poslednjima.
Ali bez obzira na svoj uvek raspusan život, skroman rang i mlade godine, on
je zauzimao ugledno i dobro plaćeno mesto načelnika jednog sudskog
nadleštva u Moskvi. To mu je mesto izradio zet Aleksije Aleksandrovič
Karenjin, muž njegove sestre Ane, koji je imao jedno od najvažnijih mesta u
ministarstvu u čijem je području bilo ono sudsko nadleštvo; ali i da Karenjin
nije postavio svoga šuraka na to mesto, stotina drugih osoba - rođena i
nerođena braća i sestre, stričevi, ujaci i tetke, izradili bi Stivi Oblonskom to,
ili drugo slično mesto sa jedno šest hiljada rubalja plate, koliko mu je trebalo,
jer su njegove finansijske prilike, i pored ženinog priličnog imanja, bile
traljave.

