Generalni sekretar UN Antonio Gutereš izjavio je danas da svet ne treba da se oseća zastrašeno izraelskim pretnjama odmazdom zbog priznavanja palestinske državnosti ili politike koja podržava Palestince.
„Izraelska vlada je konstantno napredovala sa merama da potpuno uništi Pojas Gaze i sprovede podmukle pripajanje Zapadne obale“, rekao je Gutereš za Frans pres.
Sa priznanjem palestinske države, planiranim za ponedeljak na samitu UN od Francuske i nekoliko drugih zemalja, izraelski zvaničnici su otvoreno pretili Parizu diplomatskim merama, kao i aneksijom Zapadne obale, koju Izrael okupira od 1967. godine.
PROČITAJTE JOŠ: 0 Zemlje učesnice Samita BRIKS-a usvojile završnu deklaraciju, prisustvo Gutereša razbesnelo Ukrajinu Svet 23. okt 2024 0 Svet 23. okt 2024 0 0 Egipat neće tolerisati raseljavanje Palestinaca, pooštrava retoriku o ratu u Gazi Svet 05. sep 2025 0 Svet 05. sep 2025 0 1 Izraelska vojska naredila stanovnicima da napuste grad Gazu. Stotine hiljada Palestinaca u opasnosti Svet 06. sep 2025 1 komentar Svet 06. sep 2025 1 komentar
Ali za Gutereša, koji god „izgovor“ Izrael koristi za svoju politiku na palestinskim teritorijama ili protiv zemalja koje pokazuju podršku palestinskoj državi, to je zapravo „konstantna, korak-po-korak akcija koju preduzima vlada Izraela kako bi sprečila Palestince da imaju državu“.
„Dakle, ne smemo da se osećamo zastrašeno rizikom od odmazde, jer šta god da uradimo, ove akcije će se nastaviti“, ocenio je Gutereš.
„Mislim da je važno da se oni (Izrael) osećaju sve više izolovano kako bi se promenili“, dodao je generalni sekretar UN, vatreni pristalica rešenja o dve države i za Izrael i za Palestinu.
On je opisao izglede za dalje priznavanje Palestine kao „izuzetno važan simbol za palestinski narod“.
Gutereš je pozvao na prekid vatre u Pojasu Gasu.
„Ono što vidimo u Gazi je užasno. To je najgori nivo smrti i razaranja koji sam video otkako sam postao generalni sekretar, verovatno u celom svom životu“, dodao je Gutereš.
„Čvrsto verujem da je to moralno, politički i pravno neprihvatljivo“, rekao je Gutereš, odbijajući da upotrebi reč „genocid“ u odsustvu sudske presude o tom pitanju.
Ostavi prvi komentar
Member of United Media - Copyright 2025