General Zdravko Ponoš, predsednik Srbija centra (SRCE), izjavio je za Dnevnik TV Nova da, ako se Vučić plaši da će doći građani na paradu da nešto dobace ili da gledaju popreko, onda je svestan da nešto ovde mnogo ne valja, saopštila je stranka.

O kakvom jedinstvu govori kad reaguje na saopštenje strane službe bezbednosti, u stvari njihovog marketinškog ogranka, koja kaže da je Srbija ugrožena sa Zapada. Ako je to tako, onda zašto Orlić prima platu, ako Rusi treba da nam kažu da imamo neki problem“, rekao je Ponoš i dodao da je zato dobro što su studenti rekli „ne, mi se toga ne plašimo, to je naša vojska, nije tvoja“.
„Ako pravite paradu, za vas je primerenije da vaša parada bude ćacilend.
Ovu vojsku niste vi napravili“, dodao je, prenosi N1.

„To je Beogradski univerzitet, to je naše obrazovanje i kultura. 
Mi bi trebalo da budemo Nemačka ovog regiona, a nismo samo zato što imamo ovu vlast.
A ova vlast zazire od nekakvog vojnog saveza Hrvatske, Albanije i Kosova“, kaže Ponoš.
Ponoš je naglasio da su u EU sada spremni da čuju da Vučić ne računa na Evropu i da je ona za njega samo keš mašina.
U ovom momentu, možda i dalje najviše spremnosti da mu se istoleriše ima u EPP, čiji je SNS pridruženi član. 