Dajte mi sve transparente ovde, da napravimo arhivu, ova deca su genijalna, obadva mi oka  "I ne zanosi se nadom da više nema Crnog Đorđa.  Puna ih je Srbija.  Sve crnji od crnjeg!" ❤️  Antologijski doček naših kolega u Kragujevcu! 

Mi vam poručujemo da se spremite za jako pumpanje i da nam se u što većem broju pridružite sutra!

“Nek na srpskoj blista grani, bratske sloge zlatan plod❗️”

SRETNIMO SE NA SRETENjE, SVI U KRAGUJEVAC‼️‼️‼️  Aleksa Veličković odradio ovaj snimak sinoć u centru Aranđelovca! Dobro jutro Srbijo, nadam se da se moj grad nije obrukao kao domaćin!  670 njih.  + Civilni automobili. Ovaj čovek plače, kao i svi mi danima. Bravo za taksiste sa srcem!  Ekostraža je pokrenula peticiju za trajno gašenje naloga, pa ko voli nek izvoli. Napomena: prevelik broj ljudi pokušava da pristupi, pa postoje zastoji, budimo uporni ✊   Izuzetni Gospodin Nenad Đurišić - Đura iz Velike Plane sa divnom lulom moje izrade koju čekam evo godinu dana da plati, a on se godinu dana nije sjetio ni da se javi. Ne moraš da plaćaš Đuro, ali ćeš postati poznat! Živjela Srbija! ❤️  Lepo ja u Kikindi rekoh da će Vučić otkazati miting u Novom Sadu jer je ogromno nezadovoljstvo ljudi!

Članovi @sns_srbija masovno odbijaju da idu, ne pomažu ni pretnje ni dnevnice.

Inače, skup na Sretenje će biti u Sremskoj Mitrovici, Bulevar Konstantina Velikog, u 18 sati.  "Naši zahtevi jesu politički,...oni nisu ideološki i nisu stranački.  Sistem nije tu da odgovara političkoj eliti, već svim građanima."  - Anđela Prodanović, student 3.godina ETF. Sasvim precizno i jasno.  Donelo dete papirić iz škole. Udžbenici za 6.razred 20.160 din. najnovija izdanja !  (bez dve knjige izabranog jezika)

Kod @FondacijaAK štampani udžbenici uz besplatnu dostavu + dva dodatna udžbenika engl.jezika gratis, koštaju 6.025,80 din. ali nisu Klet i Novi Logos !

SRAMOTA !!  Narački DM  Dostava bilo kade vo Skopje. Cena: 600 denari. RT ako može   Specijalno izdanje lista Borba od 16.02.1988 god. koji je ekspresno povučen iz prodaje. Imena i prezimena 11 219 kozaračke dece koje su zaklale i zatrale ustaše  Francuski pukovnik Žak Ogar bio je na Kosovu 1999. godine. Video je da KFOR pomaže OVK u prikrivanju kidnapovanja Srba, kojima su kasnije otimani organi i prodavani na crnom tržištu. Zbog toga je odlučio da napusti francusku vojsku.

  Švedski film o našoj srbskoj deci koja se prodaju strancima. Čitav film u linku ispod.  25 godina je prošlo. Još uvek ste nam neprijatelji. Još uvek ste ubice. 

Naše pamćenje nema rok trajanja❗️  Ovo je presedan u istoriji čovečanstva da se uprkos sudskoj odluci da se deca vrate majci policija to ne dozvoljava. Policija čuva kidnapere dece. Narode osvesti se, ovo nije naša država ovo nije naša policija, sve je njihovo. Mi smo svi taoci i čekamo da dođu po nas, dokle narode?  ~ Fotografija:

"Maslina koju je zasadio srpski car Dušan pre skoro 8 vekova"

- Posađena 1347. godine, manastir Hilandar.  Tviter je najbolji amber alert ne smarajte sa statistikom nego DIJELITE DA SE DIJETE NAĐE  Studenti Filozofskog fakulteta u Novom Sadu gde Sabahudin Dinko Gruhonjić predaje žurnalistiku. Poslušajte  CENOVNIK DECE IZ SRBIJE: 50.000 EU - za usvojenje 50.000 - 250.000 EU - za organe 250.000 EU - za rituale sekti  1) Sutra se navršavaju 82.godine od ustaškog genocida ili bolje reći Danteovog pakla koji su doživili Srbi u Banjalučkim selima. Tog 7.februara 1942. godine život gubi 2.315 ljudi od toga 551 dijete bez ispaljenog metka. Idejni tvorci su fratri iz samostana na Petrićevcu⬇️  Pre par godina u čačansku bolnicu roditelji su doveli bebu prekrivenu ranama. Ta beba se zove Nađa Marković, koja je još na rođenju dobila dijagnozu teškog oblika bolesti, u narodu poznatiju kao "deca leptiri". Imala je oko 6 meseci. 

Ubrzo, Nađu su roditelji ostavili u bolnici i  Sve počelo kada fensi devojčice prozivaju drugaricu iz odeljenja što nema neku trenerku koje valjda one imaju(oko 20.000). Majka devojčice onda kupuje ćerki kopiju. Ove kad to "provere" preko bar koda, šta već,  onda kreće linč ! Inače, škola poznata po prikrivanju nasilja. (sa FB-a  A sada nešto iz rubrike: Ne baš tako lepo.

Suva planina, pešačka staza na putu za planinski vrh Mosor. 

Šume nam nestaju   Pronađen jazavičar mužjak danas u Cvijićevoj ulici, nema čip, molim vas delite da mu nađemo vlasnike.  Srbija u poslednjih pet godina IMA MANjE: 48,2% šuma, 23% obradivih površina, 33% svinja, 31,5% koza... ĆUTI MOŽE I GORE? Majke ti, KAKO!?  Podelite sliku ove male smrde dovešću je gde god treba ko želi da je uzme, devojčica, predobra i prelepa, u stanu mi je predratno stanje jer moj staford ne voli ni mene a kamoli druge pse  Željko Sutuljić, moler iz Ljiga, pokazao je humanost kakva se danas retko viđa. On je svoje zanatske usluge ponudio Gradskoj bolnici na Zvezdari, pa će tako u narednim danima kompletno srediti zidove na patologiji trudnoće u ovoj ustanovi. ⏬  Svi novi udžbenici u jednoj slici! 

Koristite slobodno na sajtu besplatna biblioteka. Znanje je važno!

#BesplatnaBiblioteka #ZnanjeJeVažno  Danas se sećamo vojnika Slobodana Krasića iz Požege, pripadnika 52. izviđačko-diverzantske čete VJ. Poginuo je 15. aprila 1999. godine od dejstva NATO avijacije u rejonu karaule Liken. Imao je 20 godina. Srpski Heroj! Slava mu!   Šta ovi idioti prave u ĆACILENDU, Bog sveti zna.

Dovukli su brdo ležaljki za plažu...

Mozga nemaju ali pare im očigledno nisu problem!  Ovoj Vučič e mentalno bolna ličnost spremna za hospitalizacija vo zandana i vrzana so 3-4 ludački košuli. *slikata e od negovata fotosesija denes so žrtvite od požarot. Jas ќe mu go skrijam liceto na čovekot koj sigurno ne dal dozvola za slikanje pošo e intubiran.  Koliko je skenjan jer zna da su usrali motku i da je on odgovoran i da se neće izvući ahahahahah stati pa gledati   Vučić je toliko „odlepio“ zbog Đokovićeve podrške studentima u blokadi da je svoje ćacije opremio kopiranim duksevima „Students are champions“. Uzalud mu to, svi znamo ko su pravi studenti i pravi šamponi.  Pre samo 5 meseci Tamara Vučić je bila u poseti glavnom gradu Kenije, Najrobiju. Danas je Kenija priznala Kosovo* 

Aco Srbine Aco Srbine. Planira se dolazak nekoliko hiljada kenijaca povodom Ekspoa inače. 6D šah najvećeg izdajnika u istoriji Srbije.  Podrška braći, sestrama, kolegama iz Turske koji se bore za pravdu.

Njih tuku pendrecima, pucaju na njih gumenim mecima i iz vodenih topova.

Studenti iz Istanbula su nas kontaktirali, i dobili su naš priručnik za plenum.

Sizin savaşınız bizim savaşımızdır! ❤️ Vaša borba je  Predsednik Vučić u Leskovcu — okružen žandarmerijom, Kobrama i BIA, kao da dolazi među neprijatelje, a ne među narod. Skriven u pozorištu, bez trunke hrabrosti da izađe pred ljude, sipa otrov, zavađuje, deli, kao što to radi već deceniju. A napolju – Leskovčani mu u lice skandiraju:  Lepo smo rekli da stižu nove generacije i evo ih❕

Studenti FPN-a šalju svoju poruku ispred Generalštaba.  #HEROINA PROF. DR. DUBRAVKA ĐUKANOVIĆ, Direktorka Zavoda za zaštitu spomenika kulture, IZGUBILA POSAO ZBOG ČASTI I  OBRAZA. ODBILA DA POTPIŠE SRAMOTNU ODLUKU VLASTI DA PREDA GENERALŠTAB AGRESORIMA!  Tanka je linija između:

- Imam moždani udar pošaljite sanitet. -Ne može.

I:

-Trebaju nam letve, dovezite ih sanitetom. -Odma dođe.

Organizovana kriminalna grupa. Matori, izdržao si 13 godina bez TV duela, izdrži još ovo malo što ti je ostalo. "Tad sam upoznao Marka Krička, da kažem, intimnije..."

Podrška za ovog momka, a o policiji bolje da se ne izjašnjavam šta mislim i šta im želim. Svim Kričcima ovog sveta.  Mlada dama po potrebi menja zanimanja.

Za pink je tipa prosvetni radnik, a za prvu student koji želi da uči.‍♂️  Iživljavanje i ovaj način brutalnosti nećemo trpeti! Ovo je samo jedan od snimaka gde „policija” krvnički bije naše sugrađane.

NEĆETE NAS UPLAŠITI ❗️  Moj brat i prijatelj Vladika Maksim naslikao je jednu značajnu sliku kojom šalje važnu poruku  LOZNICA ✅ - Prvi oslobođen grad u WW2 - Prvi grad koji je rekao NE Rio Tintu  - Prvi grad koji je deratizovan od režimskih pevaljki 

Ni fašizam, ni litijum, ni kičeraj, ovde se sloboda ne prodaje! Čak je i Koza Nostra imala kodeks i pravilo:  Ne žene, Ne deca ! Pretučeni građani, uradite lekarski pregled (u privatnim klinikama ako državne ne primaju ili ne daju izveštaje) radi angažovanja advokata koji će pokrenuti postupke. Fondacija Alek Kavčić će refundirati troškove preko advokata.



  ‼️Heverovatno kako je srpski narod nakon Drugog svetskog rata progutao priču o Draži kao izdajniku i saradniku okupatora i Titu kao maršalu i heroju rata.

 S jedne strane imamo srpskog oficira koji je učestvovao u svim bitkama Balkanskih i Prvog svetskog rata 1912-1918. Povukao  Ne dođu bajkeri - gde su bajkeri? Dođu bajkeri - došli da paradiraju Bajkeri u NS - što su otišli u NS a ne u BG Bajkeri su njihovi itd… Jebem vam bre mater redom. Devet meseci jurimo kao na sve strane, ne postižemo, trpe nam životi, porodice, poslovi…1/2 Broj jednog od batinaša iz Novog Sada koji je zaboravio da skine auto sa oglasa, a dobio stranačko naređenje da ide da bije 0611160253  Znači oni su nas sve vreme pljačkali cenama, i vama to tek sad nije postalo okej?

Naravno da nije ni sada, jer ispod ove šminke gurate izmene zakona o zaštiti potrošača. Uf, džukelo jedna. Trideset jbnh godina ti vedriš i oblačiš ovom zemljom. Pa nećeš moći doveka.  Poruka za sve one koji misle da je akademska zajednica naivna meta – nismo samo korak ispred. Mi smo tri koraka ispred vas. Znamo kako razmišljate. I znamo ko ste.  "U Srbiji se dešava obojena revolucija kako je zovu i nadam se da će to iskušenje biti pobeđeno..." !? - Patrijarh srpski Porfirije, u razgovoru sa Putinom.

Ne, neću reći što mislim, jer oprosti Bože i našem narodu na ovakvom patrijarhu.  EPILOG jučerašnjeg napada na ekipu KTV i mene:

- tehničaru su izbijena tri zuba (teška telesna povreda), -Danijel, Siniša i ja imamo mnoštvo oteklina i podliva, -ozbiljna oštećenja kamere i opreme, - nula uhapšenih nasilnika!

Krivični zakonik u članu 344a zabranjuje nasilničko  Siniša Mali šalje poruke Draganu Vučićeviću i govori mu šta da radi.

Uživo prenos vrlo lako ogoli režim.  Pandur: Ima snimak i da me ometate ovde. Lik: U čemu te ometamo, druže. Ti si ometen došao. Ne, ne, ja ću umreti   Ne Čedomire, ti nisi normalan! OVO I TREBA JAVNO REĆI PIZDO LI JEDNA!  Uzgred sjeba Acu "srbina" sa sve sobom! Jok sutra će da počne emisija!    Ali legenda: -Prvi dan posle trinaest dana da ne vozimo bajseve,  ŠETAMO, NOGE MI SE OKREĆU"

OVA DECA SU SVET❤️❤️❤️  Ovaj samozvani mangup u plavom prsluku je Nenad Blagojević iz Učiteljskog naselja. 

Potrčko Novaka Nedića. 

Nekada bio demokrata. 

Radi u SC 25 maj jer su ga oterali iz Gradske čistoće.  "Kinezi bili iznenađeni jer cenu koju su tražili dali im duplo više...Dva puta su im plaćali avans. Zorana Mihajlović sve to uredno beležila." -Velja Ilić Nismo svesni veličine pljačke i da će vlast zbog toga braniti svim sredstvima.  Još jedna tura plenumačića – koleginica ih je pronašla u šumi. Ako neko može da pruži dom bar jednom od njih, bilo bi divno. ❤️  Naciji, koja je još 1960. napravila svoj digitalni računar, najbolji vojni školski avion na svetu, gradila hidrocentrale po svetu i još mnogo toga, o putevima da ne govorimo, su objasnili da to više ne zna i u ovom veku samo može da mota kablove i samo ako ima"strateškog partnera"  REZOLUCIJA O SREBRENICI ili PRANjE SOPSTVENE GENOCIDNE PROŠLOSTI

Predlagači rezolucije:  Nemačka - odgovorna za 2 svetska rata, Holokaust, zločine i genocid nad Srbima u NDH, genocid nad Romima i drugim Slovenima;  Ruanda - genocid nad najmanje 800.000 pripadnika naroda Tutsi;  Na putu do Vlade. Kraj kolone se ne nazire. Još nije kasno da je uvećate. Ustala je prosveta.  Dr Katarina Begović: "Doktor nauka je titula koja korelira sa znanjem koje imam, a ne sa tim kojeg sam pola..."  Evo kako Engleska nije umešana Boris Džonson na zatvorenom prijemu najstrože čuvanom,, klubu,, u Londonu daje instrukcije,, Azovu,,!,, Daćemo vam sve novac oružje logistiku,, Atakams,, samo udrite po Rusuma i Putinu nije znao da je i,, Gru,, prusutan i da ga snima! 22.maj.2024  I ovo su Majke Srebrenice samo nose crne marame i nemaju milione evra i džipove  Pred vama je snimak posle kog nećete ostati isti.

Napravilo ga je Srpsko nacionalno veće u Hrvatskoj. 

Na primorju je snimano: baš lep ambijent, more, ostrvce, strani turisti i..

.. jedan neuobičajeni detalj za koje stranci ne znaju, a meštani ne žele da (drugi) znaju.

Ustaški  Dobro jutro braćo moja i sestre moje. Evo malo i ovih što su živi zakopani u Potočarima.  ❗️Govor predstavnice Nikaragve u Ujedinjenim nacijama. Bravo devojko, pravo u centar ono što svi misle!  Danas je dan kada je lepo biti Srbin❗️

Oni koji vekovima unazad pomeraju granice najgnusnijih zločina na ovoj planeti, dali su nam i zvaničnu potvrdu da smo na suprotnim stranama.

Njihove presude za nas su kompliment. Privilegija je biti Srbin!  Zoran Milošević je hirurg koji je spasao hiljade života.  Uradio je najveći broj transplantacija jetre, ne samo u Srbiji već i u regionu. Osim transplantacije jetre, doktor Milošević se bavi i transplantacijom pankreasa. ⏬  Zbog majice "Kosovo je Srbija", Milorad Čavić je suspendovan sa Evropskog prvenstva na kojem je osvojio zlato i oborio evropski rekord (u tom trenutku je samo 30ak država priznalo "Kosovo").

Albanski reprezentativac Mirlind Daku pokazuje zastavu terorističke UČK. UEFA ništa.  Proglašen na više mreža za najdirljiviji SNIMAK 2023 GODINE Pas koji je godinama čekao da bude usvojen.  Ovo je železnička stanica Bor, april 2024. Nemojte da vas zbuni to što vidite putnike na peronima, postoje dve svakodnevne redovne linije do Majdanpeka i Zaječara.  Setite se ovih slika kada Vučić priča o ulaganjima u železnicu. Nije železnica samo Beograd i Novi Sad.  Gideon Grajf: Ne možete okriviti Srbe da su masovne ubice. Istina je suprotna. Srbi su bili žrtva niza, talasa masovnih ubijanja.  Ne živim na selu i ne znam gotovo ništa o poslovima koji se rade na selu ali ovaj čovek je rekao čistu istinu.  ~Video:

"Nora Belof, prva žena politički korespondent i jedan od najpoznatijih novinara dvadesetog veka, o Titu i nastanku problema na Kosovu i Metohiji. Pre 30 godina."

- Preminula je 1997. godine.  ‼️Snimak napada šiptara, prebijanje i pljačkanje Srbina u KM

Na parkingu iza zgrade Sunce 3 u severnom delu Kosovske Mitrovice grupa Šiptara je prekjuče napala, pretukla i opljačkala dvadesetogodišnjeg Petra Kostića iz Severne Mitrovice.

Šiptari su ga pretukli, oteli mu novac i  Na današnji dan 1999. godine počela je Bitka na Košarama . Trajala je 67 dana.  Poginulo je 108 vojnika SR Jugoslavije. Prosečna starost palih boraca bila je 25 godina.  Oni su dali najvrednije što su imali, svoje živote. ⏬  Šta je bre to sa nama??? Kakvo je to zlo ušlo u nas??? Nama bi 50 psihijatrijskih bolnica u državi malo bilo!!!   | Aleksandar Mitrović zbog povrede nije bio u prilici da učestvuje u osvajanju Superkupa Saudijske Arabije, te mu je Al Hilal medalju poslao u Beograd, gde se reprezentativac Srbije oporavlja i priprema za povratak na teren.   Molim Boga da dočekam dan kad će redakcija informera goreti do temelja zajedno sa urednicima novinarima i svima ostalima seme vam jebem poremećeno  Da li ste za promenu naziva Bulevara Evrope u Novom Sadu u Bulevara Heroja Košara?

 Podeli ako si za inicijativu! ❗

Hoćemo da nadležni vide volju naroda! 

Pamtimo naše junake!   Pre tačno 11 godina potpisan je Briselski sporazum.

Vučića je u Kosovskoj Mitrovici od naroda branilo stotinak ćelavih gorila.

Srbi su ga dočekli uzvikujući IZDAJA, IZDAJA, i USTAŠO, USTAŠO!

Nakon toga, započet je teror Radojičića, Veselinovića i srpske liste.  Rakovica! Ako nekome treba pomoć oko sređivanja ili čuvanja dece, pišite instagram stranici ⤵️ ili meni, ako nemate instagram.  Postoji stradanje koje svet nije video, niti želi da vidi Postoji plač koji svet nije čuo, plač srpske djece, majki i siročadi.  NVO fondacije ne kukaju, kvazielita se zbog ovoga ne poziva na savjest niti etiku. Isplativo je klevetati ovaj narod, pljuvati mu u rane i gaziti mrtve.  Havarija u EPS-u, Krušik, Zvučni top, Pad nadstrešnice, Prodaja Generalštaba, Ćacilend…

KO JE KRIV⁉️ PAZI KOGA BIRAŠ❗️  Vidim da nije jasno zašto treba podržati lika, bez obzira ko je, koji je stavio dasku i napravio krst. Umetnik koji je pravio spomenik je prvobitno zamislio KRST, i tako je spomenik i zamišljen, Vučić je na zahtev ARAPA, jer  je spomenik u sklopu "Beograd na vodi", skinuo krst i  Ne postoji oluja koja bi nas naterala da odustanemo.

❗️ZA OPSTANAK UNIVERZITETA❗️

Ugao Kneza Miloša i Nemanjine  Inauguracija novog predsednika Rumunije. Prvo je pozdravio jevrejskog rabina, zatim katoličkog kardinala, ali je odbio da pozdravi pravoslavnog patrijarha. U zemlji u kojoj je 90% pravoslavnih.  Ovo je baka Olivera koja je dočekala studente sa jabukama u jednoj od mnogobrojnih šetnji, inače i diplomac tri fakulteta - Filozofskog, Teološkog i Pedagoškog.

I baka Olivera je na ovogodišnjoj Beogradskoj nedelji mode stajala uz svoju decu na sceni ❤️  Studenti koji žele da uče okupljaju se danas u velikom broju!

Verovatno će im predavanje održati gostujući profesor svetskog renomea!?

Šalim se, naravno da neće, stoka je došla da zaradi dnevnicu i fizički napadne studente ako se ukaže prilika!  Sara Firić, Valentina Firić, Đorđe Firić, Stefan Hrka, Nemanja Komar, Anđela Ruman, Milica Adamović, Mileva Karanović, Sanja Ćirić, Miloš Milosavljević, Đuro Švonja, Vukašin Raković, Vasko Sazdovski, Goranka Raca, Anja Radonjić, Vukašin Crnčević

16 razloga da nikada ne odustanemo.  Moj odgovor tabloidima. Nećete uspeti da razjedinite univerzitet(e). Univerzitetska zajednica ima integritet i zato Vam smeta. Univerzitet je preživeo i nadživeo monarhiju, komunizam, Slobu. I vas će. Polomićete zube na ovom orahu.  U znak sećanja..

Aleksa Janković 20.03.1997 - 10.05.2011

Aleksa je 10.5.2011 skočio u smrt sa trećeg sprata zgrade u kojoj je živeo,nakon što ga je sedmoro učenika duže od osam meseci fizički i verbalno zlostavljali.

Počivaj u miru.  Samo glup čovek mrzitelj Beograda i Srbije mogao je da sruši ovu lepotu.  Ko je kriv za ugrožavanje bezbednosti učesnika protesta 15. marta od strane organizovane grupe ljudi iz Pionirskog parka?

#KoJeTebiKriv  E,pa za ovo šutiranje DETETA nogom,u leđa(koje,pritom,nosi naočare)ću ti lično JEBATI MATER ,PIČKO SMRDLjIVA!!!!  VUČIĆ na paradi povodom dana Pobede 2018. i 2025. godine!

2018. je na mesto do Putina, 2025. na mesto do....

Ustvari, tako je dobro pozicioniran da se ne zna ni gde je!  Jovan u samoodbrani izvrnuo ćacija u Futogu - dobio godinu dana kućnog pritvora.

Sin Željka Mitrovića kolima ubio devojku i pobegao s lica mesta - dobio godinu dana kućnog pritvora.

Zbog toga nam je potrebna promena sistema nakon promene režima.  PODRŠKA  ZA NEVENA!!! 

NIKO OD OVIH GOVANA NE SME BITI ZABORAVLjEN, OKO ZA OKO, ZUB ZA ZUB!  Devojka na slici, sama protiv besprizornikovog kordona, je Suzana Jović iz Prokuplja, moja sugrađanka. Živi duh Gvozdenog puka. Bravo Suzana!  "Od 13 uzoraka mleka u 11 je detektovano prisustvo vode u procentima od 25 do 45%.  To znači da konzumiramo proizvod koji nije mleko. I ne radi se samo o običnom razblaživanju..." - Ivan Smajlović  Perfidna subverzivna delatnost preko slova "Nj"!

 GeNjijalNjo!

Pa ko smišlja ovo? Iskreno, ovo je nainteligentnije nešto što sam do sada video. Ko vam radi PR? (Na nivou MoNjti PajtoNja.) 

Ćaci geNjijalci! (odgledati oba videa do kraja)  Vučić je prevremeno penzionisao komandanta kopnene vojske, generala Milosava Simovića. Na zahtev Francuske i NATO! General je bio omiljen u narodu i vojsci, i svi smo očekivali da će biti na čelu Vojske Srbije, ali Vučić i NATO su imali strah od njega❗  Zemun je shvatio da je zeleno svetlo još uvek upaljeno! 

Vračar, Savski Venac, Palilula, da li se čujemo?  Upravo smo ispred Arene skinuli tablice sa tri autobusa koji su dovezli ćacije iz Mrkonjić Grada, tj. Republike Srpske.  I u jednom trenutku Maca kaže Kuci “Kuco ja više ne mogu”. 

A Kuca kaže “Maco izdrži još malo”. 

Borislav Novaković @bora_novakovic o pranju para Milenka Jovanova zvanog Kuca.  NNV je glasalo PROTIV nastave!

Broj glasova za nastavu: 47 Broj glasova protiv nastave: 95 Uzdržni: 7

ETF - tvrda struja ⚡  MOŽE LI KAKVA TUŽBA? GMAZ Vučićević optužio RVI bez noge da je lažni borac Borisav Beloica Ranjen je na ratištu 5.8.1995.poručnik prilikom izvršenja borbenih zadataka,kada je nagazio na protivpešadijsku minu i amputirana mu je leva noga na VMA!! Borac je prve kategorije.  Učinimo ih poznatim!  Dejan Rakonić, tužilac koji je izdao nalog za hapšenje Stefana Tomića. 

Uhapsili su dete od 20 godina pod optužbom za terorizam, a istovremeno se Milan Radojičić odgovoran za ubistvo Olivera Ivanovića šeta slobodno …

E i zato svi za Beograd na Vidovdan!  "Ovo vredi. Nije ovo čovek pa ti sa njim da radiš šta 'oćeš...Moje selo 100 domaćinstava, od juna nemamo vodu..." Suva planina -Gadžin Han  Egipćani pune flaše rižom, pasuljem i drugim suvim namirnicama i puštaju u Crveno more sa nadom da će ih morske struje odneti do Gaze.  Građevinski inženjer Danijel Dašić: Na Prokopu je došlo do preopterećenja ploče, stavljeni su komercijalni objekti 35 puta teži od projektovane nosivosti. Postavila ih je država u saradnji sa firmom "Reilvej Siti" Branislava Grujića   Poruka za naše slobodne sugrađane koji glasaju u Elanu od legendarnog Dragana Gagija Jovanovića koji je ponovo došao da bude tu sa nama!

IZ KOSJERIĆA JE POČELO!  Kad god možete, kupite nešto od ovih ljudi, čak i ako vam nije potrbno i dajte više nego što biste platili u prodavnici - jer oni ne prodaju svoje proizvode da bi se obogatili - već da bi preživeli. I sigurno je kvalitetnije i ukusnije.  “VODIO SI ŽIVOT BURAN PA OSTAO NEKULTURAN”

Ispod prozora Dejana Vuka Stankovića! 

@blokada_uf koju ocenu dobijamo za recitaciju?  Ostaviću ovo ovde, da se podsetimo. P. S. Kako sam znala onda da treba da skrinšotujem ovo  Samo NEODGOVORNA BUDALA može BEZ DOZVOLE voziti gliser pun maloletne dece od kojih ni jedno nema pojas za spasavanje!

Kada to uradi ministar za rad, zapošljavanje, boračka i socijalna pitanja u Vladi republike Srbije, da smo normalna država, OSTAVKA bi bila prvi korak!  Igraju, jer je mafija uzela 26 miliona € po kilometru od građana Srbije!  Gi vidov pred nekoj den dodeka vozev bajk noќno i morav da se vratam so aparat, da gi fotnam kako što treba :) Nemav videno svetulki so godini  Gromoglasno dovikivanje Španaca uz poruku “Kosovo - Srbija!”, kojom odjekuje ceo stadion na meču protiv Albanije.  Evo omladine današnje. Nakon više sati bdenja na sajmu nisam mogao da imam filter prema ovom beskičmenjacima  Ljubi ga tata @avucic, pravi tatin huligan. Danilo bi, ali Kobre mu ne daju. Nego, ako ste toliko vatreni navijači Srbije, zašto ste uplatili 50 miliona evra na pobedu Engleza⁉️  Ako nećete da nas proganjaju kao Kurde po Balkanu dođite na Vidovdan u Loznicu!  "Ja vas molim, učimo na iskustvu, da bi videli šta će biti sutra. Pre nekoliko godina ministarka Zorana Mihajlović je govorila o Boru; imaćemo strašni prosperitet,rast bdp-a, razviće se i naša industrija... poštovaće se sve mere; Kako to danas izgleda" Akademik,Slobodan Vukosavić  Zamolila bih ko je u mogućnosti da podijeli objavu ili da pošalje SMS u pitanju je otac troje maloljetne djece i muž meni bliske osobe  Znači predviđeni smo za uništenje!  Ovo je za one koji kažu :"Ma to će nas nekako da zaobiđe!"  Danilo Vučić u Nemačkoj, hteo bi on da se tuče ali mu Kobre ne daju 

Šta mi kao narod plaćamo da tatin sin ide po svetu i glumi huligana, a u stvari je kukavica na taticu.

E moji ludi Srbi...  Ovo niste mogli da vidite u TV prenosu jer se desilo 45 minuta pred početak meča Srbija - Engleska

Izašli naši fudbaleri, potrčali pravo pred srpske navijače da ih pozdrave, a Nemci pustili sa zvučnika "Marš na Drinu"

#SRBENG #Srbija #Srbija  Ma pogledajte kako je sladak, neko će sigurno videti kako je dobar i želeće ga u svom domu   Srbi su određeni da budu Beli Crnci Evrope. Kanta za đubre u koju će se bacati sve i svašta a izvlačiti novac,  zlato, srebro, sirovine, rude... Za takav odnos, podanici će biti debelo nagrađeni na privatnim računima. Njihova deca će se šetati svetom, dok će deca robova robovati.  NOVI NAPAD NA STUDENTE I INSTITUCIJU PRAVNOG FAKULTETA❗️ Nakon napada koji se desio 14. januara, pokušaja ubistva naše koliginice Sonje i targetiranja naših kolega od strane tabloida, desio se novi incident❗️ Naime, osoba sa snimka je nožem krenula da cepa naše transparente i da  LEGENDA NAŠE KOŠARKE DEJAN BODIROGA DOLAZI NA NAŠ FAKULTET 29.1. U 19:00! Molimo kolege koje nisu sa našeg fakulteta da se PRIJAVE na GUGL FORMS koji ćemo naknadno objaviti❗️ Vidimo se!  Po trotoaru u masu. Običan zločin? Ne, to je teroristički akt. Nije ovo za običan zatvor, već za doživotnu robiju. 

.  Aj sad da vas vidimo. Opet nas zovu naša deca, ovi mladi ljudi. U petak "generalni štrajk". Možete taj jedan dan da ne odete na posao, u banku, restoran, prodavnicu. Dragi moji roditelji, dragi moj narode, to je samo jedan dan i tog dana će se videti da li smo pičke ili smo ljudi.  Srpski narod je kulturan, obrazovan i lepo vaspitan ❤️

Srpski narod je kreativan i duhovit, a ne prost i površan.

A ovo sigurno nisu simboli kojim se srpski narod služi i kojima se diči!  Komentator tokom meča Novaka Đokovića: „Teniski profesor je na terenu, a ostali profesori i nastavnici, studenti i đaci tamo gde treba - na ulicama”. 

Odslušajte do kraja.  Ma gotov je! Ovog skidamo. Nego sada polako da vidimo kako ćemo da nam ne dođe MURTA! SRBIJA SRBIMA I SVIM DOBRONAMERNIM LjUDIMA! ❤️  Ne mogu da napravim toliko dug video koliko je dugačka kolona koja već 30 minuta prolazi pored moje zgrade ka Palati pravde na Bubnju, a i žurim da im se pridružim. Nikada ovako nešto nije bilo u Kragujevcu, sve što može da mrda trenutno ulicom hoda ❤️❤️❤️  Direktorka koja pod pretnjom otkaza, ucena i pritisaka u dogovoru sa zaposlenima stupa u blokadu vrtića sutra. Preko 90% zaposlenih(nevezano za sindikat)je potpisalo i spremno na to. PU nemaju pravo ni na kakav zakonski štrajk, zato je ovo ogromna stvar. Lazarevac ❤️ 