Vladimir Štimac, nekadašnji košarkaš i reprezentativac Srbije, napisao je na Iksu nakon završene Vojne parade da mu se Novak Nedić, visoki funkcioner SNS-a, obratio u jednom trenutku i vređao ga.

Lider Pokreta Kreni-Promeni Savo Manojlović izjavio je da predsednik Aleksandar Vučić pokušava da se sakrije iza Vojske i drugih institucija kako bi izbegao suočavanje sa nezadovoljstvom građana.

"Na ovome smo zajedno radili, vojnici i građani, država i narod. Ovo je i opstanak i pobeda Srbije koja hoće mir i prosperitet i ume da sačuva svoje dostojanstvo, teritoriju i budućnost", napisao je Vučić na Instagramu.

Ministarstvo odbrane i Vojsku Crne Gore na vojnoj paradi u Beogradu predstavljaće dva oficira Generalštaba, a iz kabineta šefa države i Vlade nezvanično su rekli da predsednik Milatović i premijer Spajić nisu dobili poziv, pišu Vijesti.
Čelnik parlamenta Mandić nije odgovorio, prenose Vijesti.
"Vojna parada će nas koštati između 10 i 15 miliona evra", procenjuje Nemanja Šormaz, direktor Centra za visoke ekonomske studije (CEVES). 

Predrag Voštinić iz Lokalnog fronta i košarkaš Vladimir Štimac pristigli su ispred redakcije Nova.rs, gde se već duže od pola sata nalazi grupa građana koju su zarobili pripadnici Žandarmerije tako što su formirali obruč oko zgrade, javlja reporterka Nova.rs.
Oko prostora Palate Srbija gde se održava Vojna parada viđen je Novak Nedić koji je, kako je Nova.rs ranije javila, nakon iznenadne smene sa pozicije generalnog sekretara u Vladi Srbije i funkcije predsednika Nadzornog odbora Službenog glasnika, angažovan u kabinetu premijera Đura Macuta.

rekao je profesor FPN Dejan Pavlović, koji je zarobljen zajedno sa grupom građana ispred redakcije Nova.rs.
Građani koji su sabijeni ispred redakcije portala Nova.rs obeležavaju 16 minuta tišine u pomen nastradalima u padu nadstrešnice Železničke stanice u Novom Sadu, javlja reporterka Nova.rs.

Njih je opkolio kordon Žandarmerije.
Kako prenosi Mašina, inspektor u civilu građanima i studentima govori da je moguć polazak individualno, bez transparenata.

Dok su prolazili građani koji su autobusima uglavnom stigli u Beograd, na potezu od Bulevara Mihajla Pupina do Ulice trešnjinog cveta primetni su bili korpulentni muškarci koji su nosili crvene trake oko zgloba ruke, javlja reporterka Foneta.
Vojni analitičar Vlade Radulović rekao je za N1 da je primetio veliko interesovanje stranih i stručnih medija za današnju ovjnu paradu. Danas će biti predstavljen artiljerijski sistem Puls, nabavljan iz Izraela, ali i Krasuha iz Rusije.
Radulović podseća da kada smo nabavili sistem za elektronsko ratovanje Krasuha, na to se nije gledalo blagonaklono, jer je napad Rusije na Ukrajinu već bi u toku.

Međutim, nabavka sistema Puls iz Izraela, uz saradnju sa Francuskom i sa generalno Zapadom, čini mi se da pokazuje da se blago i polako naš kurs okreće ka zapadnoj tehnici i zapadnim dobavljačima", kazao je on.
