Vojna parada pod nazivom "Snaga jedinstva" najavljena je za danas od 11 časova ispred Palate Srbije na Novom Beogradu povodom obeležavanja Dana srpskog jedinstva, slobode i nacionalne zastave. 

Saobraćaj u Terazijskom tunelu, u ulicama Zeleni venac i Brankovoj, kao i na Brankovom mostu i u Ulici Sajmište i na svim raskrsnicama prilaznih saobraćajnica, biće obustavljen danas od 10 do 14 časova.

Prvi put biće prikazan višecevni lanser raketa velikog dometa PULS, nabavljen iz Izraela, bespilotne letelice iz te zemlje, dronovi samoubice i ruski sistemi za protivelektronsko ratovanje i ometanje dronova Krasuha i Repelent.
Publika će videti defile ešelona jedinica svih rodova i službi u Vojsci Srbije, kadeta Vojne akademije, jedinica na vozilima i plovnih objekata Rečne flotile.
Program parade obuhvata i prikaz dela sposobnosti Odreda vojne policije specijalne namene „Kobre“, egzercir pripadnika Garde, kao i padobranski skok pripadnika 63. padobranske brigade.
Najavljeno je prisustvo predsednika Srbije Aleksandra Vučića. Očekuje se prisustvo komandanta Nacionalne garde Ohaja Metjua Vudrafa kao i visokih starešina i predstavnika ministarstava odbrane Kine, Mađarske, Kipra, Francuske i Azerbejdžana.
Posetioci će moći da dođu na prostor izvođenja parade od 8.30 časova, a ulazak će biti omogućen na dve lokacije i to u blizini kružnog toka kod Tržnog centra „Ušće“ prema Brankovom mostu i na raskrsnici ulice Trešnjinog cveta i Bulevara Nikole Tesle, iz pravca Novog Beograda i pravca Zemuna.
Kako je saopšteno iz Sekretarijata za javni prevoz, saobraćaj će danas tokom celog dana biti potpuno obustavljen u pojedinim delovima Novog Beograda.
Od 11 do 13 časova biće povremeno zauzete pešačke staze na Brankovom mostu, najavio je Sekretarijat za saobraćaj Beograda.
Totalna obustava biće u Bulevaru Nikole Tesle (od kružnog toka kod TC „Ušće“ do Ulice Džona Kenedija), u Ulici Džona Kenedija (od Bulevara Nikole Tesle do Bulevara Mihajla Pupina), u Bulevaru Mihajla Pupina (od kružnog toka kod TC “Ušće“ do Ulice Džona Kenedija, u oba smera), u Ulici ušće, (od Bulevara Mihajla Pupina do Bulevara Nikole Tesle), u Aleksinačkih rudara kao i u Ulici trešnjinog cveta.

Vozila sa linije 16 će u oba smera saobraćati trasom: Bulevar Mihajla Pupina – Milentija Popovića – Bulevar Zorana Đinđića – Narodnih heroja – Pariske komune – Bulevar maršala Tolbuhina – Luja Adamiča do okretnice „Novi Beograd /Paviljoni“.
Vozila sa linije 17 će u oba smera saobraćati trasom: Bulevar Zorana Đinđića – Tošin bunar – Ivićeva – Vrtlarska – 22. oktobra – Avijatičarski trg – Glavna i dalje redovnom trasom.
Vozila sa linije 18 će u oba smera saobraćati trasom: Omladinskih brigada – Bulevar Zorana Đinđića – Narodnih heroja – Pariske komune i dalje redovnom trasom.
